okay welcome back to another episode of
Bonvenon bonvenigi al alia epizodo de
new everyday my name is Carrie and my
nova ĉiutaga mia nomo estas Carrie kaj mia
name is Jen and on today's show we're
nomo estas Jen kaj en la hodiaŭa programo ni estas
going to talk about part 2 of come and
Iranta paroli pri parto 2 De veni kaj
follow me and I will make you fishers of
sekvu min kaj mi faros vin kaptistoj
men but how much does it cost to catch a
viroj sed kiom ĝi kostas kapti a
fish
fiŝo
you
vi
you've got mad skills now hone them
Vi havas frenezajn kapablecojn nun hone
learn new skills or improve your
lerni novajn kapablojn aŭ plibonigi vian
existing ones with online video
ekzistantaj kun interreta video
tutorials and training from Linda calm
lernilojn kaj trejnadon de Bela trankviligas
through our special link at cat five dot
tra nia speciala ligo ĉe kato kvin punktoj
TV / Linda learn software technology
TV / Bela lernas program-teknologion
creative and business skills you can use
Krea kaj komercaj kapabloj vi povas uzi
today to help you achieve your
hodiaŭ por helpi vin atingi vian
professional goals join today and start
profesiaj celoj kuniĝas hodiaŭ kaj komencu
learning will give you this chance to
lernado donos al vi ĉi tiun ŝancon
try it absolutely free with unlimited
provu ĝin absolute senliman
access to all of the courses sign up now
Aliro al ĉiuj kursoj enskribi nun
for free cat five dot TV / Linda okay
por libera kato kvin punkta televido / Bela bone
welcome back again and we're just going
Bonvenon reen kaj ni simple iras
to jump right back in last week we
por salti reen en la pasinta semajno ni
talked about the verse Matthew 4 verse
parolis pri la verso Mateo 4 verso
19 when Jesus has come follow me and I
19 kiam Jesuo venis, sekvas min kaj mi
will make you fishers of men he was
Faros vin kaptistoj de homoj, li estis
calling his first disciples so he was
nomante siajn unuajn discxiplojn do li estis
beginning his ministry he saw Andrew and
Komencinte lian ministerion li vidis Andreo kaj
Peter in the boat and then he saw James
Petro en la boato kaj poste li vidis Jakobon
and John in the boat with their father
kaj Johano en la boato kun sia patro
he says to them come and follow me and I
li diras al ili veni kaj sekvu min kaj mi
will make you fishers of men they
Faros vin kaptistoj de homoj ili
immediately dropped their nets yeah they
tuj faligis siajn retojn, se ili
leave their family yes and they follow
Lasi ilian familion jes kaj ili sekvas
Jesus yes so what's up for today jenn
Jes, jes, kio estas por hodiaŭ
well and that's what we want to talk
Nu kaj tio estas, kion ni volas paroli
about is the cost of the come right
Pri la kosto de la venontaj rajtoj
Jesus invites them to come but whenever
Jesuo invitas ilin veni sed kiam ajn
you choose to follow something or do
Vi elektas sekvi ion aŭ fari
something there's always a cost well
io ĉiam ĉiam havas koston
because you have to leave something else
ĉar vi devas lasi ion alian
so if I chose to skip work and hang out
Do se mi elektis forgesi laboron kaj pendigi
with you for the day which would be
kun vi por la tago, kio estus
great it would be great she's great I
bonega estus bonege, ŝi estas bonega mi
would be gaining because I get to spend
Estus gajnanta #? ar mi elspezas pasigi
time with you but there would be a cost
tempo kun vi sed estus kosto
because you can lose your job so any
ĉar vi povas perdi vian laboron tiel ajnan
time you choose to follow something you
Tempo vi elektas sekvi ion vi
are considering leaving something at the
konsideras lasi ion ĉe la
same time I took yes and so today we're
samtempe mi prenis jes kaj do hodiaŭ ni estas
going to talk about the cost of catching
Parolanta pri la kosto de kaptado
the fish or the cost of saying yes to
La fiŝo aŭ la kosto diri jes al
Jesus and what you said was so clear was
Jesuo kaj tio, kion vi diris, estis tiel klara
so very right to the point they left
tiel tre ĝustaj al la punkto, kiun ili forlasis
their families hmmm like assignment and
iliaj familioj kiel tasko kaj
Peter were with we're in the boat and
Petro estis kun ni en la boato kaj
they left their nets
ili forlasis siajn retojn
Andrew yes Peter and Andrew so we're not
Andrew jes Petro kaj Andreo do ni ne
really sure what kind of family life
vere certa, kia familio de vivo
they had but in the next part it goes on
Ili havis sed en la venonta parto ĝi daŭriĝas
to say Jesus continued walking down Lake
diri ke Jesuo plu marŝis lagon
Galilee and he saw two other brothers
Galileo kaj li vidis du aliajn fratojn
James and John the sons of Zebedee so
Jakobo kaj Johano tiel, la filoj de Zebedeo
they actually have like he's filming
Ili efektive havas kiel li estas filmado
some context here right there they have
Kelkaj kuntekstoj tie ĉi tie ili havas
family they were in the boat with their
Familio ili estis en la boato kun ilia
father Zebedee mending their nets and
patro Zebedeo riparinte siajn retojn kaj
Jesus told him to come and follow him
Jesuo diris al li veni kaj sekvi lin
and immediately laid off the boat and
kaj tuj forprenis la boaton kaj
their father and followed him and we
ilia patro kaj sekvis lin kaj ni
were talking about this earlier how they
parolis pri tio pli frue kiel ili
left the boat so they're leaving their
lasis la boaton do ili lasis ilin
livelihood they left their father so
vivmaniero ili forlasis sian patron tiel
their family yes and they the two
ilia familio jes kaj ili ambaŭ
brothers they likely would have had just
fratoj ili verŝajne estus ĵus
taken over their family's business right
prenis la rajton de sia familio
the boat right because then they would
la boato ĝuste ĉar tiam ili volus
also be responsible for caring for their
Ankaŭ respondecas pri zorgado pri ilia
family in in their parents old age yes
Familio en iliaj gepatroj maljunaj jes
so it says I don't know if they had
Do ĝi diras, ke mi ne scias, ĉu ili havas
other brothers or not but it says they
Aliaj fratoj aŭ ne sed ĝi diras ilin
left the father with the hired hands so
lasis la patron kun la dungitaj manoj tiel
maybe there was no other sons and then
Eble ne estis aliaj filoj kaj poste
really you don't hear anything about
vere vi ne aŭdas ion ajn
their family in the future except when
ilia familio en la estonteco krom kiam
their mother comes and asked Jesus a
ilia patrino venas kaj demandis Jesuon
question yes but it's very very
demando jes sed tre tre
interesting what they had to give up and
interesaj, kion ili devis rezigni kaj
there is a cost for following Christ and
ekzistas kosto por sekvi Kriston kaj
jen i read a blog this morning by jeff
jen mi legis blogon ĉi-matene je Jeff
Bethke and it was about how the
Bethke kaj ĝi estis pri kiel la
traditional call of the Christian Church
tradicia alvoko de la kristana eklezio
kind of sets a stage where maybe there's
Speco de aroj stadio kie eble estas
a certain emotional feeling going on
Iu emocia sento daŭras
that you're called to come to the altar
ke vi vokas veni al la altaro
to say a prayer and ask Jesus into your
por preĝi kaj demandi Jesuon al vi
heart so it's it's like this intangible
koro do ĝi estas kiel ĉi tio intangible
thing they don't really necessarily talk
afero ili ne vere nepre parolas
about the cost of being rushed in right
pri la kosto de kuraĝigo
right away and I don't know the the blog
Tuj kaj mi ne scias la blogon
headed a certain feel about it that
Estis certa senti pri tio tio
he wasn't necessarily saying that this
li ne nepre diris tion ĉi
is bad because people do come to Christ
Estas malbona, ĉar homoj venas al Kristo
that way you know I came to Christ
Tiel vi scias, ke mi venis al Kristo
initially just saying a prayer because I
Komence nur preĝanta ĉar mi
believe the things that were in the
Kredu la aferojn en la
prayer that Jesus came that he died that
preĝo, ke Jesuo venis, ke li mortis tion
he rose again that he loves and forgives
Li releviĝis, ke li amas kaj pardonas
me so that's not necessarily bad but he
mi do ne estas nepre malbona sed li
was saying that Christians today don't
diris ke kristanoj hodiaŭ ne faras
have a full understanding at least in
havas tute kompletan komprenon
the West right of the cost of coming to
Okcidente dekstre de la kosto veni
Christ right because often in our
Kristo prava ĉar ofte en nia
families I know my family when I came to
familiojn mi scias mian familion venante al
Christ there was no cost it was like
Kristo ne estis kostita, kiel ĝi estis
okay great join the club yeah like there
Bonvolu kunigi la klubon, jes, kiel tie
was in my mind no cost it wasn't until I
estis en mia menso, ne kostis, ke ĝi ne estis ĝis mi
got much older and had to then walk out
multe pli maljuniĝis kaj devis tiam foriri
my faith on my own that all of a sudden
mia fido mia subite subite
I'm like oh so when I'm with my friends
Mi estas kiel oh do kiam mi estas kun miaj amikoj
at school and I have a choice to you
En la lernejo kaj mi havas al vi elekton
know to do what Jesus would normally ask
sciu fari kion Jesuo kutime petos
me to do or to go and you know party or
mi faru aŭ iri kaj vi scias partion aŭ
skip school or whatever what am I going
forlasi lernejon aŭ ĉion, kion mi iras
to do there was a cost am I going to do
por fari koston mi faros
what the right thing is be honorable or
Kio justa estas honora aŭ
am I gonna you know disobeyed my parents
Ĉu mi volas, ke vi scios malobei miajn gepatrojn?
skip out on school be disrespect to be
eliri el la lernejo estu malrespekta esti
disrespecting the people God has placed
malrespektante la homojn, kiujn Dio metis
in my life to teach me right you know it
En mia vivo instrui min ĝuste, vi scias ĝin
begins that easy at home like if your
Komencas tion facila hejme, kvazaŭ via
parents are serving Jesus the cost is so
gepatroj servas Jesuon, la kosto estas tiel
small relatively speaking relatively
relative relative parolanta
yeah and then all of a sudden you get
jen kaj subite vi ricevas
out into the world where they don't have
ekstere en la mondon, kie ili ne havas
the same mindset they don't have the
La saman pensmanieron ili ne havas
same leaf setting up belief systems and
sama folio stariganta kredajn sistemojn kaj
then you might even be inside the church
tiam vi eble eĉ estus en la eklezio
and you feel like God is saying no I
kaj vi sentas, ke Dio diras, ke mi ne
want you to do this and that are you
volas ke vi faru tion kaj vi estas
sure about that oh I don't know if we
certe pri tio oh mi ne scias ĉu ni
can afford that I'm not are you sure you
povas permesi, ke mi ne estas certa pri vi
do you realize how many people that you
Ĉu vi rimarkas kiom da homoj vi
know God that we would need to
Sciu Dion, kiun ni bezonus
accomplish that task and all of a sudden
plenumu tiun taskon kaj subite
you start feeling the pressure like okay
Vi komencas senti la premon kiel bone
am I willing to actually stick my neck
Mi pretas vere bati mian kolon
out here say no I believe this is what
ĉi tie diri ne mi kredas ĉi tiu estas kio
God has really called me to do or do we
Dio vere vokis min fari aŭ fari nin
sort of back away we're not willing to
Varo malantaŭe ni ne volas
fall full-on for Christ's so
falu plenaj por tiel Kristo
we I find sometimes as I've gotten older
Ni kelkfoje trovas min kiel mi pli aĝiĝis
the cost seems to becoming more and more
la kosto ŝajnas iĝi pli kaj pli
like am I willing to to say yes to
Kiel mi pretas diri jes al
Christ at the cost of no to other things
Kristo koste de nenio al aliaj aferoj
when I left my previous work and I
Kiam mi lasis mian antaŭan laboron kaj mi
didn't have a job to go to right I just
Ne havis laboron iri rekte mi nur
left and yet people said what are you
Maldekstra kaj tamen homoj diris, kio vi estas
going to do where you were you going
tuj faros, kie vi iris
like I don't know Jesus just said go and
Kiel mi ne scias Jesuon nur diris iri kaj
but this is the cool thing about Jesus I
Sed ĉi tio estas la malvarmeta afero pri Jesuo
said Lord you have me here in Canada
diris Sinjoro, vi havas min ĉi tie en Kanado
like I live in the middle of nowhere do
Kiel mi vivas en la mezo de nenie fari
I need a place to stay that has heat and
Mi bezonas lokon por resti, kiu havas varmegon kaj
I need a car to get around and I need
Mi bezonas aŭton por ĉirkaŭi kaj mi bezonas
food to eat those are the three things
manĝaĵo por manĝi tiuj estas la tri aferoj
that I need to actually live where you
ke mi bezonas efektive vivi, kie vi
have placed me and wow did the Lord meet
Metis min kaj wow faris la Lord renkontas
those needs so I did not have an income
tiuj bezonoj do mi ne havis enspezojn
coming in I did not accept unemployment
venante en mi ne akceptis senlaborecon
insurance because in my mind you had to
asekuro ĉar en mia menso vi devis
be out looking for a job like I actually
Estu serĉante laboron kiel mi efektive
read the speculations for to gain
Legu la spekuladojn por gajni
unemployment insurance so and I wasn't
Senlaboreca asekuro do kaj mi ne estis
sick so I just genuinely was waiting for
malsana do mi nur vere atendis
God to tell me the next thing to do and
Dio rakonti al mi la sekvantan aferon por fari kaj
I'm like okay how are you gonna do this
Mi ŝatas bone kiel vi faros tion
but that was the cost of following him I
Sed tio estis la kosto sekvi lin mi
had to be willing to forget about my job
devis voli forgesi pri mia laboro
and then he called me to England I'm
kaj tiam li vokis min en Anglion, mi estas
like well that means leaving my family
Kiel bone tio signifas lasi mian familion
behind right and I'm like okay Lord and
malantaŭ dekstre kaj mi estas kiel bona Sinjoro kaj
I sat down across from my mom my mom mom
Mi sidiĝis tra mia panjo mia panjo panjo
I need you to release me and after you
Mi bezonas vin liberigi min kaj post vi
know and she eventually released me but
scias kaj ŝi fine liberigis min sed
I had to be willing to leave my family
Mi devis voli forlasi mian familion
right go to a place where nobody knew
Rekte iru al loko, kie neniu sciis
who I was yeah um now it was a
Kiu mi estis juna nun ĝi estis
discipleship school but I still had to
lerneja lerneja lernejo sed mi ankoraŭ devis
go by myself and it was just one of
iru per mi mem kaj ĝi estis nur unu el
those moments where am I willing to
tiuj momentoj, kie mi volas
leave my family am I willing to leave my
Lasu mian familion, mi estas preta forlasi mian
livelihood right you know my circle of
Vivmaniero ĝuste vi konas mian cirklon
friends and a source of income I went
amikoj kaj fonto de enspezoj mi iris
without money like I had no savings but
sen mono, kiel mi ne havis ŝparadojn sed
like I managed to I managed
Kiel mi sukcesis min administri
the Lord managed to provide for all of
la Sinjoro sukcesis provizi por ĉiuj
my needs including two missions trips
miaj bezonoj inkluzive de du misioj vizitoj
and I just sort of go he just took care
kaj mi nur iomete iros, li nur zorgis pri tio
of idiot and he took care of the details
de stulta kaj li prizorgis la detalojn
because I was willing to go great so so
ĉar mi volis iri bonege tiel
in that sense I've had you know when we
En tiu senso mi sciis, kiam ni
talk about counting the cost are you
Paroli pri kalkulanta koston vi estas
willing to say no to security are you
Volanta diri ke ne al sekureco vi estas
willing to say no to that job are you
Volanta diri ke ne al tiu laboro vi estas
willing to say no to those friends that
Volanta diri ne al tiuj amikoj tio
are like oh no we want to party later
Estas kiel oh, ni ne volas festi poste
and you're like no I need to get up
kaj vi estas kiel mi ne bezonas leviĝi
tomorrow morning because I'm actually
morgaŭ matene, ĉar mi efektive
teaching Sunday School you know or I
instruanta dimanĉan lernejon, kiun vi konas aŭ mi
want to be you know I want to spend time
Volas esti vi scias, mi volas pasigi tempon
in my in the Bible every morning and
en mia en la Biblio ĉiun matenon kaj
that means I can't stay up late every
tio signifas, ke mi ne povas resti malfrue ĉiun
night like that's a cost like we said if
Nokte kiel tio estas kosto kiel ni diris se
you choose every decision always has
Vi elektas ĉiun decidon ĉiam
something that you cannot do you can't
io, kion vi ne povas fari, vi ne povas
as my dad would say you cannot have your
kiel mia paĉjo dirus, ke vi ne povas havi vian
cake and eat it too you can't hold on to
kuko kaj manĝi ĝin tro vi ne povas atendi al
something and eat it and expect it to be
io kaj manĝu ĝin kaj atendu ĝin
there that's what it means that's what
Tie tio estas kio signifas, ke tio estas
that saying means hmm light bulb moment
Kiu diri signifas hmm lumilon momento
light bulb so yes that whole idea of
lumilo do jes, tuta ideo
counting the cost was it actually going
Kalkulante la koston estis efektive iranta
to cost you to serve the Lord and if
Kosti vin servi la Lordon kaj se
Jesus says take up your cross and follow
Jesuo diras preni vian krucon kaj sekvi
me what does that really look like yeah
Mi kio faras tion vere aspektas kiel jes
I just finished a book it's called
Mi ĵus finis libron, kiun oni nomas
seeking Allah finding Jesus and it's by
serĉante Alaho trovanta Jesuon kaj ĝi estas
Nabeel Qureshi and nabeel he was Muslim
Nabeel Qureshi kaj nabeel li estis islama
and he became a medical doctor and
kaj li fariĝis kuracisto kaj kuracisto
through his time through University he
tra sia tempo tra la Universitato li
became friends with a guy named David
iĝis amikoj kun knabo nomata David
and David was a Christian and David was
kaj David estis kristana kaj David estis
evangelizing hmm Nabil meanwhile Nabil
dankante al Nabil dume Nabil
was trying to evangelize David and
klopodis evangeliki Davidon kaj
trying to bring him to Islam interesting
Provante alporti lin al Islamo interesa
it was it's a very interesting read I
Ĝi estis tre interesa legi min
highly recommend it spoiler alert as you
Tre rekomendas ĝin spoiler garde kiel vi
would say gin he does come to Christ
dirus ke li venos al Kristo
because that's finding Jesus but he
ĉar tio trovas Jesuon sed li
talks about the cost for a Muslim to
parolas pri la kosto por islamano al
leave the faith also means that they are
Lasi la fidon ankaŭ signifas, ke ili estas
disowning their family
malkonfesante sian familion
because there's that the religion and
ĉar tie estas la religio kaj
the the culture of Middle Eastern
La kulturo de Mezoriento
culture is is highly dependent on shame
Kulturo estas tre dependa de honto
and honor so you bring honor to your
Kaj honoro do vi alportas honoron al via
family by practicing your faith
Familio praktikanta vian fidon
accordingly right so if you turn from
laŭe rajtas do se vi returnos sin de
your faith you're also dishonouring your
Via fido ankaŭ vi malhonoras vin
family and a lot of Muslims who have
familio kaj multaj islamanoj kiuj havas
turned to Christ have actually lost
turnitaj al Kristo vere perdis
their lives and in this case nabeel's
iliaj vivoj kaj en ĉi tiu kazo nabeel
family kind of turned away from him for
Familia speco for de li foriris
a while he does talk about how God kind
Li temas pri Dio kiel afabla
of renewed the relationship but then
renovigis la rilaton sed poste
it's been rocky but he when he was
ĝi estis roka sed li kiam li estis
deciding finally when he looked at all
decidante fine kiam li rigardis ĉion
the evidence that David and other
La evidenteco ke David kaj alia
scholars had presented in the research
erudiciuloj prezentis en la esplorado
that he had done into the life of
ke li faris al la vivo
Muhammad what the what Islam actually is
Mahometo, kio estas la islamo
founded upon and the claims of Christ he
bazita sur kaj la asertoj de Kristo li
knew that in making that decision what
sciis, ke en tiu decido, kio
it would cost him and so it was so hard
ĝi kostus lin kaj do ĝi estis tiel malfacila
and it was a process over a number of
Kaj ĝi estis procezo super kelkaj
months after he finally concluded God
monatoj post kiam li finfine finis Dion
spoke to him in a number of ways
parolis al li laŭ multaj manieroj
including dreams and visions he knew
inkluzive de sonĝoj kaj vizioj, kiujn li sciis
that it was right but he couldn't just
ke ĝi pravas, sed li ne povis simple
jump on board because he counted the
saltu surŝipe ĉar li kalkulis la
cost and eventually obviously he did
kosto kaj eventuale evidente li faris
decide to come to Christ but I do
decidas veni al Kristo, sed mi
recommend it actually if you want to get
rekomendu ĝin vere se vi volas akiri
the book you can go on to our website
la libro, kiun vi povas iri al nia retejo
new everyday TV click our partners page
nova ĉiutaga televido klaku nian kompanian paĝon
go to Amazon and you can actually order
iru al Amazonoj kaj vi vere povas ordigi
the book on Amazon and then some of the
La libro sur Amazono kaj tiam kelkaj el la
proceeds from that will actually go to
Provenoj de tio efektive iros al
supporting this show so excellent read
apogante ĉi tiun spektaklon tiel bonegan legi
but really opened my eyes to what it
sed vere malfermis miajn okulojn al tio
costs some people right to follow Christ
kostas iujn rajtojn sekvi Kriston
and Jesus says himself that we must deny
kaj Jesuo mem diras, ke ni devas nei
ourselves pick up our cross and follow
Ni kaptas nian krucon kaj sekvas
him like that's that's part of the
li kiel tio estas parto de la
process we have to be willing to say no
procezo ni devas esti preta diri ne
to those things that we think are so
al tiuj aferoj, kiujn ni pensas estas tiel
important or think that we can't live
Gravas aŭ pensas, ke ni ne povas vivi
without deny ourselves and pick up the
sen rifuzi nin mem kaj repreni la
cross like it's I set it at church on
Kruco kiel ĝi estas, mi starigis ĝin ĉe la preĝejo
Sunday being a Christian is not easy in
Dimanĉe esti kristano ne estas facile
fact
fakto
it's going to get harder for the most
ĝi fariĝos pli malfacila por la plej multaj
part because you're going against the
parto ĉar vi iras kontraŭ la
flow right it's like paddling upstream
fluu dekstre ĝi estas kiel paŝado supre
against um you know 40 40 mile an hour
kontraŭ vi scias 40 40 mejlojn horo
wind and this past summer I went
vento kaj ĉi-pasinta somero mi iris
kayaking with my friend Rebecca and we
Kayak kun mia amiko Rebecca kaj ni
had we decided we were going to go all
ĉu ni decidis, ke ni iros ĉiuj
the way around the lake it was a
La vojo ĉirkaŭ la lago estis
beautiful day perfect for kayaking and
bela tago perfekta por kayakado kaj
so we get all the way down to the lake
do ni iros la tutan vojon al la lago
and write the very farthest tip and we
kaj skribu la tre malproksiman tipon kaj ni
turn and we're like wow the wind ever
turnu nin kaj ni ŝatas la venton iam ajn
pick up and so we were going against the
repreni kaj do ni iris kontraŭ la
wind oh yes you're going again like if
Vento, se vi ree ŝatos
we stopped paddling for a moment the
ni ĉesis paŝi dum momento
wind and the waves caught us and would
La vento kaj la ondoj kaptis nin kaj volis
push us back and we're like we are at
Push ni reen kaj ni estas kiel ni estas
the other end of the lake like beyond
la alia fino de la lago kiel preter
Turtle Island yeah far so carrie has
Turtle-Insulo estas tre multe
gone kayaking with me at camp before so
iris kayakante kun mi en la tendaro antaŭ tia
we were like way down and I'm thinking
Ni estis kiel vojo malsupren kaj mi pensas
how are we ever going to get back but
kiel ni iam revenos sed
that's what you know it can be so
jen tio, kion vi scias, tiel povas
overwhelming when you're in the midst of
abrumadora kiam vi estas meze de
it would have been so much easier to
estus multe pli facile
just pull the kayak paddle yeah and just
Simple tiri la kayak paddle yeah kaj nur
go to the you know get on the edge of
iru al la scio akiri sur la rando de
the shore and just walk back it would
la bordo kaj nur marŝi reen
have been so much easier and yet part of
estis multe pli facilaj kaj tamen parto de
me says that's giving up that's not what
mi diras, ke tio forgesas, ke tio ne estas
I set out to do I did not set out to
Mi decidis fari tion, kion mi ne faris
walk my canoe my kayak back um so I'm
marŝu mian kanon mian kayak reen tiel do mi
just okay Lord you're gonna have to help
Nur bone, Sinjoro, vi devas helpi
us and literally it was like you know
Ni kaj laŭvorte ĝi estis kiel vi scias
well I guess this is cut this is
bone mi supozas ĉi estas tranĉita tio
canoeing it was like and I but instead
kanuado ĝi estis kiel mi kaj anstataŭe
of this it was like laying literally
De ĉi tio ĝi estis kiel metanta laŭvorte
pulling it but then you're stronger for
tirante ĝin sed tiam vi estas pli forta por
it exactly yeah and so we got around
? i #? uste yeah kaj do ni akiris ĉirkaŭe
Turtle Island we got back up to camp and
Turtle Insulo ni reiris al tendaro kaj
made it in time for breakfast but I'm so
faris tempon por matenmanĝo, sed mi estas tiel
glad that I persevered through it cuz
Gaja, ke mi persistis tra ĝi
now i'm like you're right you are
nun mi estas kiel vi pravas, ke vi estas
stronger for it and so in those moments
pli forta por ĝi kaj tiel en tiuj momentoj
of surrender where we think I can't
pri kapitulaco, kie ni pensas, ke mi ne povas
possibly do this you gotta surrender to
eble fari tion vi devas kapitulacigi
the Lord say I can't do this so you're
la Sinjoro diras, ke mi ne povas fari tion tiel vi
going to have to help me you're going to
Mi devos helpi min, ke vi faros
have to help me deny myself pick up your
devas helpi min rifuzi min mem repreni vian
cross pick up my cross and follow you
krucigu mian krucon kaj sekvas vin
because I can't do it on my own I think
ĉar mi ne povas fari tion laŭ mi mem, mi pensas
that's part of what the problem is we
tio estas parto de kia problemo ni estas
think we have to do
pensu, ni devas fari
on our own but if Jesus has come and I
sed nur se Jesuo venis kaj mi
will make you fishers of men that means
faros vin kaptistoj de homoj, kiuj signifas
he's traveling with us through the whole
Li vojaĝas kun ni tra la tuta
thing so he's going to give us a
aĵo do li donos al ni
strength that we need right to deny
forto, kiun ni bezonas rajte malkonfesi
ourselves he knows what we need just
Ni mem scias, kion ni bezonas nur
like he knew that I needed gas for my
Kiel li sciis, ke mi bezonis gason por mi
car he knew I needed a place to live and
aŭto li sciis, ke mi bezonas lokon por vivi kaj
he knew that I needed food to eat I
li sciis, ke mi bezonis manĝaĵon por manĝi min
never you know unless I wanted to I
Vi neniam scias, se mi volus min
never missed a meal my get my car always
Neniam mankis manĝon, mi ĉiam ricevas mian aŭton
had gas in it and I was never cold like
Havis gason en ĝi kaj mi neniam estis malvarma
like God totally met my needs all along
Kiel Dio plene renkontis miajn bezonojn dum la tuta tempo
the way because I surrendered it to him
la vojo ĉar mi kapitulacigis ĝin
and said ok if this is what you're
Kaj diris bone se ĉi tio estas kio vi estas
calling me to you're gonna have to help
nomante min, ke vi devas helpi
yes like and he did and so even though
jes kiel li faris kaj tiel eĉ kvankam
it can feel like so tough Jesus is right
ĝi povas senti, ke tiel malmola Jesuo pravas
there along every step of the way giving
tie laŭ ĉiu paŝo de la vojo donanta
us the strength that we need to
Ni la forton, kiun ni bezonas
provision that we need the love that we
Provizo, ke ni bezonas la amon, kiun ni
need cuz maybe he's calling us to love a
bezonas, ke eble li vokas nin ami a
person and you're just like oh is that
Persono kaj vi estas simila al oh estas tio
Mike Ross really Lord is that Mike Ross
Mike Ross vere Lord estas tiu Mike Ross
that I have to love this person at work
ke mi amas ĉi tiun personon en la laboro
who makes fun of me or it's just so
kiu mokas min aŭ ĝi estas tiel
difficult really is that Mike Ross today
malfacile vere estas ke Mike Ross hodiaŭ
Oh could you not give me something else
Ĉu vi ne povus doni al mi ion alian
and Jesus is like that's what I'm asking
kaj Jesuo estas tiel , kion mi petas
you to do and I'm not asking you to do
Vi faru kaj mi ne petas vin fari
it on your own would you invite me into
Vi mem volus inviti min
that situation and let me do a miracle
Tiu situacio kaj lasu min fari miraklon
yeah that is part of the costs are we
Jes, tio estas parto de la kostoj, ni estas
willing to actually let go and let God
Volanta fakte lasi iri kaj lasi Dion
do it and sometimes the miracle is not
faru ĝin kaj foje la miraklo ne estas
that you see someone else transformed is
ke vi vidas iun alian transformitan
that he transforms you yeah as you
ke li transformas vin jes kiel vi
follow him as you spend time in his word
sekvu lin dum vi pasigas tempon en lia vorto
and reading about how to love people he
kaj legi pri kiel ami homojn li
says a new command I give you that you
diras novan ordonon, kiun mi donas al vi, ke vi
love one another he says that in John
Amu unu la alian li diras ke en Johano
yeah so he will equip you to do it and
jes do li provizos vin fari ĝin kaj
then you see the change in yourself yes
tiam vi vidas la ŝanĝon en vi jes
um that only love can transform a heart
Tiu sola amo povas transformi koron
yes and only the love of Christ can
jes kaj nur la amo de Kristo povas
transform your heart and help you to
transformu vian koron kaj helpi vin
have a new perspective of other people I
Havi novan perspektivon de aliaj homoj mi
was sharing about this book actually
dividis vere ĉi tiun libron
with someone I work with and she said
kun iu mi laboras kun ŝi kaj ŝi diris
you know Carrie I really have a hard
Vi scias, Carrie mi vere havas malfacilan
time loving and people of it of of a
Ama tempo kaj homoj de ĝi el de Al
faith like Islam that you know in the
Fido kiel Islamo, kiun vi konas en la
past has a history of being violent
pasinteco havas historion de perforto
towards other Christians
al aliaj kristanoj
right just I just I just don't know what
ĝuste nur mi nur mi ne scias, kio
to do I just really don't I can't muster
por ke mi simple faru, mi ne kapablas
up any kind of love towards them and I
Ilia ajn amon al ili kaj mi
said that is like that's the miracle of
diris, ke tia estas la miraklo
what Jesus does is that he can as we
kion Jesuo faras, ke li povas kiel ni
pray and ask him to give us love for
Preĝu kaj petu lin doni al ni amon
someone else to give us understanding of
Iu alia doni al ni komprenon
them and where they're coming from he
ili kaj kie ili venas de li
does it and it's crazy us is crazy yeah
Ĝi faras ĝin kaj ĝi estas freneza, ke ni estas freneza
so try it I just I just implore you to
Do provu ĝin, mi nur petegas vin
ask God to say what are you calling me
demandu Dion diri kion vi vokas min
to do who are you calling me to love ya
por fari, kiu vi vokas min ami
and listen and read the word and see
kaj aŭskultu kaj legis la vorton kaj vidu
what Holy Spirit tells you maybe start
Kia Sankta Spirito diras vin eble komenco
in your journal to write down some
en via revuo por skribi iujn
things that you feel that he's asking
aĵoj, kiujn vi sentas, ke li petas
you to do asking you to love maybe it's
Vi petas vin ami eble
to start giving some money to an
Komenci doni monon al
organization that helps support people
organizo kiu helpas subteni homojn
who are trying to evangelize um and go
kiuj provas evangeliigi kaj iri
from there and see see what he does yeah
de tie kaj vidi vidi, kion li faras jes
so when we talk about the cost of
do kiam ni parolas pri la kosto de
catching a fish it really is everything
kaptante fiŝon ĝi vere estas ĉio
Jesus asks for our everything and when
Jesuo petas nian ĉion kaj kiam
he says come follow me that whole idea
li diras, sekvu al mi tiun tutan ideon
is deny yourself pick up your cross and
neas, ke vi mem prenu vian krucon kaj
follow me it means you are giving your
sekvu min, tio signifas, ke vi donas al vi
everything to what he is asking you to
ĉion, kion li petas al vi
do he asks you to do something are you
Ĉu li demandas, ke vi faru ion, ĉu vi?
willing you willing to do it it says
Volanta vin volonte fari ĝin diras
that they will know like you said that
ke ili scios, kiel vi diris tion
you are my disciples because of the way
Vi estas miaj discxiploj pro la vojo
that you love so as we follow him more
ke vi amas tiom, kiel ni sekvos lin pli
we should be becoming more loving yes we
ni devas esti pli amantaj, se ni
should be yes yeah and the other day I
Estu jes jes kaj la alia tago mi
was with a family member and just did
Estis kun familio membro kaj nur faris
not feel like I wanted to care for them
Ne sentas, ke mi volis zorgi pri ili
right and it was shocking like is that
Ĝuste kaj ĝi estis ŝoka kiel tia
my real self but then I reminded that's
Mia vera mem sed tiam mi rememoris tion
my old self my new self is being renewed
Mia malnova mem mia nova mem estas renovigita
in His image and being renewed to love
en Lia bildo kaj renovigite al amo
like Christ right and so we you know God
kiel Kristo ĝuste kaj do ni konas Dion
can enable you to let your passenger
povas ebligi vin lasi vian pasaĝeron
your past and move on I agree so yay God
via pasinteco kaj moviĝu mi konsentas tiel juste Dio
yay God so the great thing is that the
Dio, tiel granda estas la
cost of catching fish costs us
Kostas kapti fiŝojn kostas nin
everything but Jesus gives us
Ĉio, kion Jesuo donas al ni
everything he or he already laid down
ĉion li aŭ li jam metis
everything yes and shall we pray let's
ĉio jes kaj ni preĝos ni
do it Lord God thank you so much that
Faru ĝin Sinjoro Dio dankon tiel multe
you call us and then you call us to lay
Vi vokas nin kaj tiam vi nomas nin kuŝi
down everything actually that we might
malsupren ĉion fakte, ke ni povus
truly experience everything and so
vere spertas ĉion tiel
father we ask in your name that you
patro, ni petas en via nomo, ke vi
would reveal to us those times where you
malkaŝus al ni tiujn fojojn, kie vi
have called us and we haven't responded
nomis nin kaj ni ne respondis
and secondly that you would reveal to us
kaj dua, ke vi malkaŝus al ni
what things are that we aren't laying
Kio aferoj estas, ke ni ne estas metantaj
down those things that were you are
malsupren tion, kio vi estis
holding to so tight that we think that
tenante tiom forte ke ni pensas tion
we cannot do without and so father would
Ni ne povas fari sen kaj tiel patro farus
you convict us of that as well where we
Vi ankaŭ konvinkas nin pri tio, kie ni
want to grow closer to you we as Kerry
volas pli proksimiĝi al vi ni kiel Kerry
says that is the old self that that says
diras ke estas la malnova mem, ke tio diras
no because we are being made new in your
ne ĉar ni fariĝas novaj en vi
image so father help us to say yes to
bildo do patro helpu nin diri jes al
you and believe that you really will
Vi kaj kredas ke vi vere volos
help us to lay these things down and
Helpu nin tajpi ĉi tiujn aferojn kaj
then you will really provide for all we
Tiam vi vere provizos por ĉiuj ni
need according to your glorious riches
bezonu laŭ via glora riĉeco
in christ jesus thank you for that hope
Jesuo Kristo dankas vin pro tiu espero
you are awesome and your name we pray
Vi estas timinda kaj via nomo ni preĝas
amen amen thanks for tuning in again we
Amen, dankon pro tio , ke ni denove agordas nin
do encourage you to go to our website
instigu vin iri al nia retejo
click on our partners page check out all
Alklaku sur niaj partneroj paĝo kontroli ĉion
of our amazing partners who help make
de niaj mirindaj kompanianoj, kiuj helpas
this show possible including category 5
ĉi tiu montri ebla inkluzivanta kategorio 5
TV and Robbie Ferguson our Directorate
TV kaj Robbie Ferguson nia direkto
producer who edits the show and makes
produktanto, kiu redaktas la spektaklon kaj faras
this happen if you want to check out on
ĉi tio okazas se vi volas kontroli
our partners page Dollar Shave Club and
nia kompanianoj paĝo Dollar Shave Klubo kaj
they send you fancy pants razors for
Ili sendas al vi fajnajn pantalonojn
cheap once a month at a time
malkara unufoje unu monaton samtempe
it's only a dollar and so it's gonna
Ĝi estas nur dolaro, do ĝi fariĝos
come and help you shape once a month
venu kaj helpos vin formi unufoje al la monato
okay no that's not it but check it out
bone ne, sed ne kontrolu ĝin
there's other great partners there and
ekzistas aliaj grandaj kompanianoj tie kaj
we just look forward to seeing you next
Ni nur rigardas antaŭen vidi vin poste
week new everyday TV hope you have an
Semajno nova ĉiutaga TV esperas, ke vi havas
awesome week oh yeah yeah cheers cheers
timinda semajno ho jes jes vivas gaja
Cheers
Vivas
you
vi